### 一：北京市北京工资扣税标准

北京工资扣税计算公式是怎样的?工资税率表是怎样的?[北京本地宝](https://imgbdb4.bendibao.com/bjbdb/news/202412/12/20241212110103_41875.png)为您详细介绍。

#### 扣税标准

1、工资扣除标准5000元/月(工资、薪金所得适用)

2、应纳个人所得税税额=应纳税所得额×适用税率-速算扣除数

应纳税所得额=扣除三险一金后月收入-扣除标准

#### 交税计算

**工资个税的计算公式为:**

应纳税额=(工资薪金所得 -“五险一金”-扣除数)×适用税率-速算扣除数

个税起征点是5000，使用超额累进税率的计算方法如下：

缴税=全月应纳税所得额×税率-速算扣除数

实发工资=应发工资-四金-缴税

全月应纳税所得额=(应发工资-四金)-5000

**个税的计算公式为:**

(一)居民个人的综合所得，以每一纳税年度的收入额减除费用六万元以及专项扣除、专项附加扣除和依法确定的其他扣除后的余额，为应纳税所得额。

(二)非居民个人的工资、薪金所得，以每月收入额减除费用五千元后的余额为应纳税所得额。劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得，以每次收入额为应纳税所得额。

(三)经营所得，以每一纳税年度的收入总额减除成本、费用以及损失后的余额，为应纳税所得额。

(四)财产租赁所得，每次收入不超过四千元的，减除费用八百元。四千元以上的，减除百分之二十的费用，其余额为应纳税所得额。

(五)财产转让所得，以转让财产的收入额减除财产原值和合理费用后的余额，为应纳税所得额。

(六)利息、股息、红利所得和偶然所得，以每次收入额为应纳税所得额。劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得以收入减除百分之二十的费用后的余额为收入额。稿酬所得的收入额减按百分之七十计算。

**应退或应补税额**=[(综合所得收入额-60000元-“三险一金”等专项扣除-子女教育等专项附加扣除-依法确定的其他扣除-符合条件的公益慈善事业捐赠)×适用税率-速算扣除数]-已预缴税额



### 二：北京市2026年汽车以旧换新补贴实施方案

**一、政策出台的背景**

　　2025年12月30日，国家发展改革委、财政部发布《关于2026年实施大规模设备更新和消费品以旧换新政策的通知》（发改环资〔2025〕1745号），继续支持汽车报废更新、置换更新。

　　2025年12月31日，商务部等8部门办公厅联合印发了《2026年汽车以旧换新补贴实施细则》（商办消费函〔2025〕467号），明确了报废更新和置换更新补贴标准、补贴方式等明细内容。为落实有关要求，进一步做好汽车以旧换新工作，市商务局会同市发展改革委等8部门制定《北京市2026年汽车以旧换新补贴实施方案》（以下简称《方案》），实施汽车以旧换新补贴政策有关内容。

　　**二、《方案》的主要内容**

　　《方案》包括六部分及具体措施。

　　第一部分是政策的总体要求。明确了北京市按照“总额控制、先报（领）先得、用完即止”原则组织实施2026年汽车报废更新补贴和置换更新补贴政策，每位消费者2026年只能享受一次报废更新补贴或一次置换更新补贴。

　　第二部分是汽车报废更新补贴政策。2026年，对个人消费者报废符合条件乘用车旧车，并购买纳入工业和信息化部《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》的新能源乘用车的，按新车销售价格（价税合计，下同）的12%给予补贴，补贴金额（向上取整至整元，下同）最高2万元；对报废燃油乘用车，并购买2.0升及以下排量燃油乘用车的，按新车销售价格的10%给予补贴，补贴金额最高1.5万元。

　　报废的旧车、购置的新车所有人均需与申请人一致，且2025年1月8日至该车办理注销登记期间持续登记在本人名下，并明确要求新车《机动车销售统一发票》和《机动车登记证书》均应在北京市开具或办理。报废更新补贴申报开始时间为2026年2月9日10时，截止时间为2026年11月30日24时（年度补贴资金使用完毕除外）。如需更改补正相关信息的，应于2026年12月10日24时前完成更改并提交，逾期未提交补贴申请或补正相关信息的，不予补贴。

　　第三部分是汽车置换更新补贴政策。2026年，对个人消费者通过售卖方式转让登记在本人名下的乘用车，并购买纳入工业和信息化部《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》的新能源乘用车，按新车销售价格的8%给予补贴，补贴金额最高1.5万元。转让旧车、购置新车的所有人均需与申请人一致，已转让的旧车在补贴审核期间不得转回申请人名下，同时也明确要求新车《机动车销售统一发票》和《机动车登记证书》均应在北京市开具或办理。明确了置换更新补贴申报开始时间为2026年2月9日10时，截止时间为2026年11月30日24时（年度补贴资金使用完毕除外）。如需更改补正相关信息的，应于2026年12月10日24时前完成更改并提交。逾期未提交补贴申请或补正相关信息的，不予补贴。

　　第四部分是职责分工。政策执行各相关单位要按照职责分工，密切配合，通力协作，确保按照有关规定审核、拨付补贴资金，及时解决政策实施中遇到的各种问题，协同推进政策稳定运行。

　　第五部分是监督管理。申请人应当按照本《方案》有关规定如实填报信息，并对申报信息的真实性、有效性负责。汽车销售企业应如实开具发票，不得以协助办理补贴申请为由，收取费用。对经查实发现汽车销售机构和申请人本人或串通他人提供虚假信息、以虚假交易骗取补贴资金的，市商务局有权追回补贴资金。情节严重触犯法律的，依法追究相关个人和企业的法律责任。

　　第六部分是其他。《方案》自发布之日起实施，至政策实施完毕之日终止，政策施行过程中，如国家、本市出台新的政策规定，按新政策规定执行。



### 三：北京市教育委员会关于2026年义务教育阶段入学工作的意见

**1.《入学意见》政策依据是什么？**

　　根据《中华人民共和国义务教育法》《北京市实施〈中华人民共和国义务教育法〉办法》等法律法规，落实《教育强国建设规划纲要（2024－2035年）》《教育部办公厅关于开展中小学阳光招生专项行动（2026年）的通知》和《北京市关于进一步深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》，市教委制定了《关于2026年义务教育阶段入学工作的意见》。

　　**2.小学学龄儿童如何参加信息采集？**

　　家长可以访问北京市义务教育入学服务平台（https://yjrx.bjedu.cn），进入首页后确认孩子入学登记所在区，点击“小学入学服务系统”。随后通过“北京市统一身份认证平台（京通）”完成登录（若没有注册京通的需先注册京通）。登录成功后点击“立即办理”，根据孩子户籍类型选择对应入口，按页面提示填写适龄儿童详细信息。信息提交后，系统将进行真实性审核，审核通过后请下载并打印《学龄人口信息采集表》。到学校现场登记报名时，需向学校出示信息采集表。

　　家长也可以访问京学通“https://jxt.bjedu.cn”，点击“义教入学”按钮跳转至北京市义务教育入学服务平台，进入上述信息采集流程。

　　确认入学登记的区，选择对应的户籍类型入口后，按照提示填写适龄儿童详细信息。信息真实性审核通过后应打印信息采集表，到学校登记报名时须出示信息采集表。

　　**3.非本市户籍适龄儿童少年如何入学？**

　　按照各区非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育材料审核实施细则，由父母持本人在京务工就业材料、在京实际住所居住材料、全家户口簿、北京市居住证，到居住地所在街道办事处或乡镇人民政府参加入学资格审核，通过后进入入学程序。

　　**4.回户籍所在地或家庭实际居住地参加小升初，如何办理？**

　　回户籍所在地或家庭实际居住地入学的学生需向毕业学校提出申请，签字确认后通过平台审核。转出区审核后，转入区再审核，通过后将信息自动推送到转入区。

　　**5.严肃入学纪律方面有什么要求？**

　　各区教委督促学校严格执行市教委统一规定的入学工作时间和程序。严禁以考试成绩和各类竞赛证书、培训竞赛成绩、考级证明等作为招生依据，严禁以面试、评测、接收简历等形式选拔学生，严禁学校和校外培训机构以培训班、校园开放日、夏令营等形式提前招生、选拔学生，严禁任何学校以实验班、特色班、国际部、国际课程班等名义招生。对存在违规行为的要依据有关规定严肃处理。



### 四：北京市人民政府办公厅关于印发《北京市2026年重要民生实事项目》的通知

各区人民政府，市政府各委、办、局，各市属机构：

　　《北京市2026年重要民生实事项目》已经市委、市政府同意，现印发给你们，请认真抓好落实。

　　一、强化责任担当，坚持民生为大。各部门、各单位和各区政府要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对北京重要讲话精神，牢固树立以人民为中心的发展思想，紧紧围绕“七有”要求和“五性”需求，以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，用心、用情、用力办好民生实事，努力让市民群众有更强的获得感、幸福感、安全感。

　　二、加强精细谋划，确保实施质量。各部门、各单位和各区政府要精准回应群众关切，明确项目实施标准，合理制定措施计划，以更加精细的时间表、路线图确保项目早落地、工作早见效、群众早受益。要紧盯任务目标，加强统筹协调，精心组织实施，强化质量把控，严格验收评估，切实将民生实事打造为精品项目、暖心工程。

　　三、凝聚各方力量，提高效益效果。各部门、各单位和各区政府要强化首都意识，坚持首善标准，结合“十五五”规划落地实施，将民生实事与各项重点工作有机融合、协同推进，不断增强综合实效。要健全群众参与机制，认真听取意见建议，主动接受社会监督，实现共建共治共享。要加强宣传引导，做好项目推介，让市民群众更早知晓、更好体验、更多受益，切实发挥民生实事利民惠民作用。

北京市人民政府办公厅　　　　

2026年2月3日　　

　　（此件公开发布）

**北京市2026年重要民生实事项目**

　　1.托幼育人方面。推动50个幼儿园新增2至3岁幼儿托位1000个；为13.4万名幼儿园大班儿童开展全员视力监测及近视风险评估；新增中学学位1万个，其中初中学位5000个，高中学位5000个。

　　2.颐养暖心方面。在“老老人”数量较多的区域新建20个街道（乡镇）区域养老服务中心，就近就便提供助餐助浴助洁、专业照护、医养结合等一站式服务；新增家庭养老床位5000张。

　　3.助残扶弱方面。新增残疾人就业岗位2500个，为5000名残疾人开展职业技能培训，为2000名残疾儿童提供康复训练；改造提升600个公共场所无障碍设施；为火灾逃生自救能力较弱人群配备逃生自救“四件套”（联网式独立火灾报警器、灭火器、灭火毯、逃生面罩）3万套。

　　4.就业促进方面。提供不少于10万个高校毕业生就业岗位，促进失业人员就业10万人。

　　5.医疗服务方面。新建5个紧密型城市医疗集团，新增建设15家生育友好医院，新增15家医院提供多学科联合门诊，在社区卫生服务中心新增45个中医症状门诊。

　　6.安居便民方面。推动实施老楼加装电梯800台以上，完成6000台住宅老旧电梯安全评估，推动住宅老旧电梯更新改造1万台以上；推动800个以上无物业老旧小区引入物业服务，在3000个以上小区（村）设置可回收物智能回收机；更新改造燃气、供热、电力、供水老旧管线1000公里，更换70万只智能电表，完成供热系统智能化改造2000万平方米。

　　7.出行便利方面。轨道交通22号线（红庙—平谷）基本具备开通条件，开通市郊铁路城市副中心线（北京西—良乡），开通10号线火器营站A2口、纪家庙站C口、14号线望京南站B2口；完成80个地铁站点周边非机动车停放综合治理；实施榴乡路（刘家窑桥南）道路改造、京榆旧线六合桥瓶颈路拓宽等30项市级疏堵工程，打通门头沟北路、通惠干渠路等50条断头路；新增有偿错时共享停车位1万个，利用人防工程新增停车位5000个，在中心城区统筹利用腾退用地、闲置空间等新增停车位2万个；整治提升菜户营桥、积水潭桥、丰北桥等46座重点桥系桥下空间。

　　8.文体惠民方面。开展首都市民系列文化活动1.6万场；办好博物馆季活动，推出中华文明起源等100项展览和100项文化活动；举办乒乓球社区联赛、社区杯足球赛等群众赛事活动200项，新建或更新改造70处运动场地（场馆），完成25个体育设施进公园项目。

　　9.休闲宜居方面。新建绿道1000公里；建成四环路“月季花环”；新建“社区微花园”50个、“金角银边城市微花园”100个，改造提升全龄友好型公园10个、绿隔地区郊野公园10个；贯通清河两岸、永定河（卢三段）两岸、永定河引水渠（望塔段）两岸、温榆河（清河口—通顺路段）右岸滨水步道。

　　10.和美乡村方面。持续推进“百千工程”，实施20个示范村、10个示范片区建设；打造20条乡村休闲线路和50个研学、采摘、休闲点。

